nui, ex φιίὸωιοριιιιιοὶἰεωάιὴιι in duas μὴῶφιιιιιιω,

atteram aduenas„ ιεαιε signnm, alteim anetem ιιεειῑι m s, ’ἕ-
‚difflui poffe νὶὀᾴιιιιι Istorum vero corticum fibras, ff «’

opxglutmosste cuiusdam materiae compostae», non tanmmquali

, singulas εδιιιειιιρῐιιὶ licen {ed ι’(ἱιί etiam ex vetustate'iam diffol
vitun· ὼιιιιὲις {nasoon-fide, quaeffipmram refert, striae istae

atque fibrae ffiffoluunt'ur secundum altitudinem· , inaltera vero*

fiper-fide, quae vacua est literiS, fibrae seeundum longitudinem
’ dissoluuntur. Ex his, opinor, quomodocunque intelligi potest,

, quaenam fixerit chart} corticea3 cuiusmodi chartae reliqifias. .,

quamuis identidem smiptores quidam commemorent, haud ta-

men adnue deprehendi, qui eius chartae conditionem sitis lucu· ’ ,

lenter describermt3 ffiepius vero obseruo, qui corticeam char-
tam cum Aegyptiaca confundant In huiusmodi cortice viden-
tur etiam exarata fuifl‘e tria illa fragmenta vel sacri codicis, vel

alterius alicuius materiae Theologicae, quae Neffelius, in E. V ’

thalogi Bibliothcaqlfar.M5Ctorum,p.105,exhibet. ,ii—Baquae-

ᾳ
215³?
ι
,ι’
z}

9¹

 

dnm exempla affert Μοιιεῐιιιὸοιιιιιε, in Palaeogr. Gr. L. Ι, c. 2, et - 23

nominatim commemorat Codicem corticeum San- Germanensem ‚

vbrchartae quidem refiduae visuntur3 venun literae, auum maprb„ , ,

, on superficie et pellicula,pariter de medio fimt filblacae. Fatetur =au-

’ tem ipse Montfhuconins, non ita {heile {emper effe huiusmodi chat-
tas internoscere, ac designare, quae papyrea,- quae corticea fite

, 1d quod haud muiti largimur: nam, etsi papyracea et corticea chat-¹ x ,

ta ex diuersis plane materiis constarent3 eodffln tamen modo at·
que artificio vtraeque aliquandiu praeparabantur. Iam vero fit-
cile fieli potest, νε temporum habitum coloremque re-
rum quodammodo commutet, et p s materiiS, nescio quarn
communem obsolescentis naturae notam inducat, vnde postea
paullo difficilius dignosci queant. Hinc et MabilloniuS, L. Ι, c.
8, de re Diplom.· iarn animaduertit ‚plerosque recentiorum cor-

tieem confundere cum Papyro Aegyptiam· , in e‘a claffe effe Briss
sunium, Dubletum‚ Ghiffletium, Brolium‚ et alios bene multos,

At et ipie Mabillonius‚quamuis ostendat,vt1umque ἔφυς char Ὗ

tat

 

