 

ιιθέιιιαῑίοιθ forma quadrais nonnunquam τιωῶιιιιῑ ’τθωῼί 002.
dices. Ita idem lmnbegms, ΞὙ.) II Bibl ἵιὶἀίι] 799, scribit,

, codicem membrmaceumhtmmn, qui quendmhffl mmmm--

tarium continet, θῶίιι ιυυύίωρα,»,αηὼ<ιιιι11θάιωωεθει-
Αηοε literis ιηαιιιίὶιιιῐὶε, et absque {iugulatum voemddmame

exaratus. Ac saepius laudatus Mmtfzuoemus· ιὰ. ,III Ρὲιῖιιεῳι· -

Gr. c. V, scnb1t3 inter- pradianfiffimos codic& im

effe illum ΙθΓιιίωηιξη Cossegii Indomci Magni codicem, qniGme— . —

cas vitas et Epitoenas Propheta-m mmplecta'tur3 humvero. m
t‘enusssunis et θιθραιτθ pellucidis membianis, stmulo* mpiner mk

, , eunte octauo, seriptum, forma θῶ ιιοη vtflganfflropterea quod,

cum caeteri eiusdem circiter aetatis, aut φιεῶιὶκ prorsus fint, am
latitudinem longitudine parum θιῑθαάαιιιῑς hie veto fic οό[σξιρυς
exi-stat, vt eius superficies duo: pene quadra mmpkctatut. J
., -XVL Mu'lm nune Ριταθὲθέἰιηιις, quae ad ὶιιῑθιιιιιιιι cedi
cum ornatum permanerunt ηθεθᾳὶιοθῒοοο repetere ιιθθθῶὺις

beamuS, quae iam &ntehac de armentis iibmmm veterum με ’

’ neratim {iant expofita. Botius de constructione et compactione
ecdicum nonniffll nobis ηιιηθ ἀίῶιθιιόιιιη est. Si nimitum metn-
branae, *tel aliae ad hibendum aptae materiae, in tabuiar'um
formam’, aut ἰη- 15⁸7&th- fuene distributae· tum et ‹2an «⁶992-

'pmgiqUe consueuerunt. Montfauconiffi, L. Ῐ ΡιιΙαεξτ. thz'f- IV,

, p'. 2,6 de compactura codicum Graecorum haec bream miht-

Libros, inquit, Graeci a multis retro saeculis ad hodierum pene ,-

- modum comphgcbann d strtbata m ῑεεηίοηεε, vel quaterniones,
‚ folia affiegbmtf peffe vitulina, fiae alia plerumque dmfiorg to-
tum ορενίεᾷξαιι· .‚ partem sttpernam et istrum, qna lum [ῥέεν
eft, ubeda Ιξένιειι corio agglutinata muniebant qnofirmus con.¹

s sterent plerumque, pediceaf tunicae lam, serim librum φρ, ι

riebmt Haud diuersa codicum construendomm rado Rmmms

vfitata fuiffe videtur. leianus, Ι 552, j 5 ‹2- ,ἱρέας-,ἰὴ ω’( ⁴
’ vbi 'agit de hbtis Ρὲιίσὶρῑιρ meafinitetffln mmmm, „X ὴ

alum cqnssatarum. Ergo consticbantur ’θοᾱιοω vmcuhs filisqffl

ι qum-mauis materiae θᾴηιιθθῑθιιὰαθ aptioxibus· De plumbet? hbent) Δ ,

Ea ’ ,‘ Γιιρια,

dra

 

* ⁸ > “ mac-‚325³—

κ ΙὶοξῙ.

 
   
  
   
   
    
   
  
  
    
 

