” uod
Pasphius mpnet, hunc errorem iam Bohuslaus Balbinu , hilm
stelamHtstot-ickregui ssbhemiak, cdp.1222‘‚ refutauit ‚ eo quodfno'n
-paucos.›in charta nostra scriptos codices ante ‚Annurq 010 cccxx.
Biblibthecae ostendant ς’ se‘d Mabillo'nius etiamssi} re diplom.- ὲ. Vin,
affirma‘t , sibit vffm- effe Ioinuellei Epistolams ad Sanctum Ludo..
vicum in' chartanostrav‘qlgari exaratam< Iam v‘ero aliufide con-
stat ‚ Ludouicum >Pium ‚fanno 010 ccxxx , ex μήτε disteffiffe.

, υεῢεῖαἷππςῇᾆᾱᾶ·,ρπᾱπί falsifueruht. ‘Neque‘ enim ῶῐὲιω,

Qid2, =quod Lambccius, T. V Biblioth⁶ Vindob. p. 34-,- memorat* ‘

codicem manu ex'aratum Theologicum Graecum , eumque char-
taceum et perantiquum ‚ quem A. C. 019 xcv> seriptum effe, ex
‘adiecta librarii nota ostendits Verum puto , illurn codicem effe
sbombycinum 3 ‘qualem et Montfauconius refert. Nequp enim

,. ίὶζεεὶὶωο animaduerti ς Lambecium chartae bombycinae ee recen-

L* solere. Vtcunque est, facilelargimu1‚ ante¹ saeculum decimum

nudae, tempofis succeflh,¹ sua incrementa, aut certe magis ex-
muntas -rationeS,-cepiflJe. Placet huc transferre, quomodo An*
gelus Roccha ’a Camerino , p. 3 8 25 in Bibliotheca Vatic-“asm A, C.-

01910 xcx Romae euqlssata-,{ quilibet non tam obuius alias eff& ¹

χίέγ1ετῑ,ῑ)ε1ιειιτειε recentioris‘conficieridae modum sug aetate vfitar-

-tum'descrspffiritffi fit charta nostrq, inquit ,ex telziq et linteola· in ’ μ

frusta βαπτὰ) et in mortario ltg‘ne‘o, interiori tamen atque infi-
..fiori parte mortarii ferm coopertmfirreqquepssiffo commis,- quae
*quidem'zprt‘m quindecim dierum spatio in aqua marca-stunt ,- de.
inde dam teruntur ? perpulchro. fane arttficio-‘, lauamar, ,atqu-,e
itas, vt fluxibilitate et 'albedine lacteum* reprqefi’ntent colorem. ¹
· Postquam vet-obuius genem maffia quatuor asc vaginti'horarum
*interuallo :eoniritajb materiam subtilfm ao fhcidam redacta eff,
iffi! eadem ficper foma,- fiae, vtsaiuntRniodglo fild,¹ *m s m. st*
‘undam latitudinem, lv ’ udinem et prqfunditatemfvff'gji, uod

’ faciundmn curatur ‚' eon· ‚ecto , extenditur, deinde ipJ‘icm c ar— ⁷

tae

 

- tioris linteae discrimen inrccensendIs codicibus stmul ‘'amotare ‘'

quartum , chartae 'nostrae vsurn in conscribpndis codicibus yix ’
inualuiffe 3> neque flegmatis , artem ipffim huius chartae* praepa· μ

. ‘²49⁵ 2

 

