&afflaret ‚ niinm asperae et'durae ‚ uam· quae ex litii» fianta
&wichman et ciem dalriore? sint3‘ βαίη· etiam *blattis et tine&
obnoxiores flacc meminijgne in infinita-pene* σρρίᾌίὥκονιὸηις mst-
invrexcentffmm' chartam ex lintea , sbdsessmper ex bombycino}
‹fflndff’5 qui ‘svsus adbuc perdurat in Graecia. 4 Non opus effu
puto , vt exemplis ‚ quae ,paffim adhuc offuia fimt, comprobata„- s
ex bombycina chart-a etiam libros quadranos 'compofitos fiiiffeg
memini tamen, me in Paullina Bibliotheca-inclutae Academia& ’
Lipsiensis, praeter alios *libros , Homeri, itemque Pindari canii} ·
nQaScholiastis nondum editis illustrata,et in liuius generis char-1·

tis olim descripta, haud semel euoluiffe5 contemplatumquesess‘e. ⁷ ‚21 ’

ί Χ. De codicibus , ex nostra charta, ‘'qiiae recentior est3
compofitiS, non est, quod hocloco multa commemoremus , cum
¹vetustiorum potius codicum rationem nunc habeamus. Inuerim3
quamuis haud constet, quo potissimum tempore , et a quo ho- ·
mine, primum, inuenta lit haec nostra charta ,' quae* ex contritis
ac maceratis veterum linteorum reliquiis cossficiturs id tament*
fitis effidenter Anatim, ·1&¹1abillonius⁴² aliique, demonfflanmt‚nullos * ¹
facile codices ex hac ipsa charta compactos ad aetatem ίὲιζεειι-ἰ ·
torum annorum pertingere. Vetustiffimum de hac charta. testi-

’ monium Hadrianus Valefius , in notis ad Panegyricum Berengarit' ·
Augusti , et 10. Mabillonius‘3 de rediplomat. e Petri'Mauricii;
Venerabilis Abbatis Cluniacenfis (qui-anno 1 1 57 mortuiis est‚‘) < , ,
τνιιζτατςι contra Iudaeos ‚ repetierunt: vbi is memorat, libros suo
tempore lectos ‚ qui ex rasicris veterumpannomm compacti eratin·
Qia vero non satis liqinet5vtruln Petrus Venerabilis pannos &y- -
linos bombycinosque, an iamlineos,i12tellexerit;(meminitenu1r
panniculorum bombycinoram iam quenalis , Satyr. VI ,› v. 25 9,) ’ .
dubitari adhuc ‘potest ,Δ an omnino chartae linteae praeparandae s
artificium ad Petri illius venerabilis locum -sit referendum ? Geor-4
gius Pasthius 5 cap. VII Inuentorum Nou-antiqu. annotauitseffc a
quosdam ‚ qui nostrae chartae ex linteolis· contritiscohficiendae ’
artem, demum A. C. 01010 L, 'Basileae inuentam effefafl‘erant. At - ’
enimuero ‚ fihi generatim modum praeparandae linteae cnm-racia· ,
> > “ - ·- - ’ s telle-

 

