’ fitquffius· tamen orffin‘arie non scfi'bebqnm' Hoc sunplzu m'bdo
constructx chicoe peruemsti hinc inde adhuc inVBibliosshecis· exi*
miis* rbperiuntur 3 nifi ‚qu‘od‘ tabulaefflae extemaeaiqqmndo etiam

, ext fragmentis χεζιΙὶοίἕιίιιη tadicum membranaceomm ,Γ eoumque .

multo vetuffiorum , efafiteha'c' pefsctiptorum ‚ fixenmta‘ffinnmex
hebiusrrnodifabtffis ddinoepscuriofi homines iden'tidetn, mel‘i'o-⁴
res etjam· me ousia consignatas fuiffi³3 quam in ἱρῆς, quibus po&
ste‘a adiectae Yum, *codicibus ‚'⁴'deprehehdtrunt. . Hesychius rau.
' ntor est, G'r‘aecis libromm operimentum »dictum >effe φεᾋθι.
ᾠῢλΘ-γ, inquiti'frb τῶ βιςλίων ἔξωθεν odmen· , hl e. exter-
num ΙΑἱᾷνω-ιίὶῡῡς munimentum, seu operimemhm. s δαὶ-ἀπε eadem
thet 3 sedin Bastlimfi·edi'tione.,3quae'nu⁴hi praesto 'est , legitur
φαλλός. Alioqui Qim& proprie· diciitursieber , au‘t generatim
arboris coi-tem Qanquam non'nulli putent ‚ ex hac' voce Grae-
ca'setim Latinormn pestem destendere‘. I„ignea*codicum op&

¹rimenta non sunt* refient'ia‘. Afl'atius, in Znhnaduevf 'ad 'non'-

{Etrusc'ss- ex Matthitei Parifienfis libro de gestis Abbatur'h S. Alba-

.> ni Obseruauit, aliquando m-medio ciuitatis antiquae Verolaffiii,
in dii-uasdi‘s *palatii cumsffmn fundamentis , ‘iupeatum effe εοόι- ’

2 cem vetustae Ibrmaq Vetustarumquehterammffluarum epsg'm'w

ma'ta e't tituli aureis literis-&liferintjtedimiti 3 ffb& μᾶκος, li*

gamina ἰὲτὶεα , ρτξῆἱῃιιωιόεεοκῐη ἐπ’ rna-“gna part} retinuffl‘e. Ah·-

quintio-nimirum codicesetiamfsplendqris et‘ magnificentiae emsa, .

mfflhuebmtmc ‚ “eorumque tabulae ‘extimae cumprimiffvhriis κ

{nofflsbrnabadtur- Si enim iam 'ab antiquis volumina tam egregie
,„ μ omaeafui’ffe cognostimuxchr non'fimilem operam mox ὶῐῖ codicibus
omffiffis positam fififfe , cnedgm'us ἲ Magnis-icis ornamentis exsplfenff*
desc-ebminprimis ii libri „ qui m vsum ,Pfincipumparabantun
aue qtji3 ‘Christianorum teinpore5 Etiang‘elia -et diuina· o'r'acula ca-
{iebant‘ Λάδα ,, ἢώγοια ‚Natum agnitaqum Ῡῑνὶιιςμε Im-
perii, 'a Pdndrfflloeommesstarfis fflUstratam ‚ (μηδ, ῙὶῑὲἰῖᾱξιΙ com·
me'fitatoris iudicio , 1in ‘fir-incipatu 7Theodoffi¹iunioris primum

mpta'est3 vndeetjncss, Tabzsfisgurdff, 2 et 3, exhibuimus3 *

iffi-‘m paffim ωρωὲξῂι legimus, in infignibus antiquis magi-s

ΕΞ .› stratuum⁷

7265} ⁷³

 

 

