τίετδέατ e ifle vero contextus ‚„ eb rectas muetsssque fibras
; philyrinas fibi *mutuofshperine'umbente‘s'* , Veluti! eratis. figutaffl ’
’ haberet. *Atque adeo ‘Aegyptiaeafpaiterv qe'corticea (ὤπτα in
hoc a teia* fuit Ηῖυετίέι , quod-2in*⁵tela fila,implice11tur3 et mutuo
nexu, veluti nodo ‚' confflmgantun ffidxarta vero vtrauis sta- .
men super· subtemen extenderetur‘ypffilyris enim rectis philyrae·
·fi1perimponebantur transuersste ‚ prout de ‘charta Aegyptiam,
. Salmasius-fin notis ad Vopifiwm', etLeo Allatius, i'n Animaduetfi
ad mnims'Hetrust. n. LXVI, iam animaduerterunt, Et* cup
non existimemue, ipssts inas plures fibras Philyrae fic in tabula di-
’ spofitas , ad instar papyri Aegysptiacae, etiam praelis compressas, ’ ”
ible ficcataS, r'naejleo tenuatas, et iterum⁴⁴ gletino obductas , ite- ,ἲ
μ rumque coiit-{rictas plagulas erugatas , malleoque-exten& ‚ fuiffie?
*Fateor equidem, quae iam de chartae corticeae conficiendae mm- · ξ
do tradidi.·, me non meminisse ab aliis exsinstituto obseruata v's- Ἀ
quam legefef Imo MabilloniuS, alioquiq harum rerum perquam r»,
curiosus, de re Diploim L. I, ς. 8’,- agnouit quidem aliquod discr? ‘⁴
men inter Aegyptiacam et 'corticea'm chart'am 3 sed illam char- ν
tam Agyptizicam modo longe operosiori prae hac confectam fu-
iffe putauit. Taceo alios quosdam recentiores ScriptoreS, qui-
bus pler-nmque persuafflm est, omnes codices corticeos non nifi
ex :subtilioribus quibusdam tabulis ligneis conffitiffe,nec a γεω· .
stiffimo craffioris corticis vsu ,Γ nifi *fflbtiliate ,' diuersos fuisse.v In- “
terim tamen postquam mihi contigit, quasdam huiusmodi anti-
quitati& reliquiae accuratius· contemplari} quarugn strueturam at·
que conditionem cum quibusdam vetetumvscriptorum roei-ecem “
tuli3 haec ipsit sententia, quam medo²expofi1i,-longe gverifimffi- -3
01, mihi vis& est, credoque, exx reuirescentium aptarum arborum s ,j
,libris adhuc 1110' , quem dixi, modo chartam quandam corticeanF* ἰ
ssli vetustaevnofl prorffis'cfflfimilem parmpfflse, dummodo e‘t ido- '

 

neum glutini genus, atque ffli, qued Plinius indiae ‚ gwy adeo ᾗ,
disparadffibeamr.Hancipfi1mchartamkanuitPancirellus‚in The. · · ;
‘sauro Vamm .Lec‹·tion'um‚- L.- [φα. 282'qui ᾕρεε coma-,emman ,
Wgobardi fenues tilius e, tabula abrasas ‚ glutinoque >comp„-

κ etas,

 

