⁷ “ Ι ‘⁷5 ς
”stravam γὲὶρ abtas-,7031 leyts- h. e. ‘Monsttar'ant mibi et plau· s
bam iugem fintem ,z in quofi'ripta erant Hesiodi opera , magna
ex parte vetustate vitiszta. i Etiam Suidas memorari εἷς innomi&
μολυζὸων ᾔρρἱοὖῖας , coss, qui plumbi laom‘nis mfcr'tpfirunt.
Haud ambiguum est,‹istiusmodi plumbeas laminas in epdicis for?
mam aliquando fuiffe compactas. CODICES PLVMBEos sub terra
inuentos in sepulcris Neapoli ‘‚ *et vnum fibi momiraffe Hadria-

num Guilielmum ‚ nantat Georgius Eabricius ‚ in Antiquit. Rom.
‚et rex eo Guil.·NicolS‚ L. J de 'libris-inuentis , p. 21. Bernar-
, dus de Montfaucon inter codices saeculi ΙΙΙ, 1,.111, cap. 8, p. 1 81,
huiusmodi'vetustum quoddam-monimentum describit, eiusdem.
Α que ibifiguram exhibea< Ham Romae agerem , inquit , incidi jn
libram plumbeum, instulptum literis et figurbs Bqfi'lidiamrunff‘
emtumqae obtuli Seren. Principi cardinali de Bouillion 5 , ita ta«-
men, vt depicta omnia penes· me re>nmnerent.¹ Eft is libeaus lon- Ι

’ gitudinequatuor circite}⁴ posticum ,- latitudine duorum et dimi-

dii ,- operculis -vero duobus plumbcp's totus com ingitur5 fix fo-

¹ lia item plumbea fimt ‚ ‚ab vtraque facie inci ia literis , autfigu-
ris :duae parteis operculi ass'aelcmento plumbeo , clauis item plum-
'beia affine et figmata, iunguntur. „Virgula plumbea foliis a tergo
per annulum plitmbeum ipsts haerentem irfi’rta, ipſsa filia reti-
net, nedimo'qeffltur. Denique omnia plumbum. Insmgulu· pa-
ginis Bqsllidianorumfigurae- eomparent. In quatuor prims& 'tasa-
tum verba quaedam fich figuris postm incifh sunt. *Primaet
secunda pagella Hetruscis literis exaratur ,- tertia et quarta,

Graecis. Ex Jvtrii‘rque tamen 5 tatia Hegtmscis ‚³ quam Grdectk, ’
ταηηιηάεηὶ notitiae* expistenk , zqdeo simt‘ obsc'um onmia et. ‘ef‘
nebris oppleta. -r ⁴Similem fere 'libellum , septem laminis plumbeis
constantem, ac in fircophago aliquo inuentum , *literisque et fi-
-gnjs ignotis insculptum, exhibet, Tab‘. LX, Museum Kirbherianum,

ante hosi spx annos a 'Philippo Bonanni auctius exditbum.

’ VI. ”,leianus‚ ’Ῑοεορ citatomeminit etiam 00 mcvu

’ tBoREoet‘W· „Taceo in praqsmq pugt‘dasfes ι’ὂρνεω,Γ quorum
crebrior- adhuc in scriptis veterum qccurrit meptio. ’ Q‘xiis vero

· ” ‚132 ,μ’ 'ubitpg

 

