&9123 n.. ζ, ἰηεεῖἱοιίιῃω-,’ eius tabellis a tergo Μυκη annulum
, plumbeum, etpeflmne annulum virgulam plumbeam inscri ‚ quae.
‚ retineat tabellas, ne dixnoueantm. Α’ὑὼοκωιιω κτητοὶ-αω-
que coelium ac codicissdnnnmbessas deprehendimus· aliquando μ
taenio& nbmbrmis. coniimct'as‘ fixiflfe. , SicAlexander VVilthe-
mim,> in Αρμῇὶίῗμίὓρμφάώωίεοᾶίωβ, p. 1 6 . et ..1 7, vetustum
ρεηὲἶμγῆυηάοὴκω describit ‚ vbi apparuere 'trium taeniarum
me rmearum,¹ quibus tabellae fibi quondam-haesere ,x vestigia.
Dimitteremphas‘minutias, nifi >ex leiano paucisfmonendurn vi-
deretursveterae etiam lffiros suos ‚ postquam eos iamperscripste-
rant, malleo percdffiffe atque complanafl'e. Is enim , L. 52, ff ¹5,
Digest. de.Leg'q'tis, III: Non male, inquit ‚ quaeri-tur ‚ st libri le- ”
8,,ιρ smi, an non contingantusj nec dum perscripti ἓ Ei non puto
contineri ‚- non magio-3 quam vestifappedatione nondum detexta

continetur. 'sed pevscrtsti librinondm mamati ‚ vel oti-nati, ’ =

continebuntur ; proinde et ,nondumcqnglutinati ‚ <vel emendqti ,
continebuntur. Hinc fimul ititfessigimus ‚ ¹ etiarn glutino munitos
fuiffe libros, vt firmius aptiusque cohaererent. Glutini vsum in
libris tractandis veteribus cognitum fuiss'e, etiam argumento est,
quod Cicem, L. XVI, Epist. 6, ad Atticum scripsit. Nouum, inquit,
prooemium exarasti, et tibi misi. Tu illud delectabis, et hoc ag·
glutinabisz τ Itaque folia, *quibus ea, quae deinceps minus 'pro-
babant ,⁸ antea inscripserant ,dissecabant aliqdando , aliaque agglu- ,
Ιχῖίῐιταιὶκιῐιτε. Vt vero quodammodo= appareat, quomodo venistis·-
fimi hominum, qui, teste Punic, L. XIII, c. XI, in filiis stirpium⁴
scriptitasse dicuntur ,s etiam ista folia ad instar codicis coniungere ,
potuerint ζ hicea³conferri pofl‘unt‚2 quae Hieron. VOscriuS, L. II
de rebus Emanuelis , Lusit. Reg. de Indorum scribendi ratione} et
sde ipsorum foliorum apta cclligatione, ''prodidin · ’-

. XVjH. ‘Qod ad externum habitum ornatumque *codi- t , ⁴*

cum-attinet 3 ‘istiusmodi consutis congluthiatisque tabulis ,' fine
foliis , aliquando · in vulgariis& ², fere admodum vulgarium pugil·
larium ‚ integumenti ‘lo'co , non aliae ta'bulaemifi 'eiusdem mate-
riae ‚ ex qua totus constabeit codex ‚ extrinsecus additae fuerunt, -

. ο . m

 

