mens s, homilias continens. -Vidimus et alios duos, ciusdem.
moriae codices, ex Bibliotheca Patauium et Phimarcom'ana, ,
quosdam S. Augusti Sermones continentes, qui anibo annos cen-v '

tumficpm mille peritorum iudicio attingunt. Eiusdem genens? - ·

est iidignis ac vetnstffunus, codex Ambrfflanae Bt‘bliothecae,{
mutilis qaidem5 sid multis chartae Ae egy tincae foliis constans-5
quae quasdam particulis- Iudaicae Ios p historiae continent. -
Eiusdem charta-e papyraceae geme constare librum· Euangelio-
rum D. Marci, Venetii53 sed eum tum vetustate tum fitu et
humidis sedibus, pene totum deformatum* effe, refert— Bernardus “
de Montfaucon, in Diario Italico, p. 55. Mihi ‘huiuscemodi
Aegyptiacae chartae quaedam fragmenta suspicere licuit, quae*
inter piurima alia r‘anff mae antiquitatis cimelia, apud Illustres ᾗ
EBNERos AB EscHENBAcH‚Grauiff11nosS. R.I. LiberaeRei-
publicaeNorimbergenfisSenatoregextant. Ceterum,rariss”une hodie ²
integros veterum codices ex papyro Aegyptiaca compofitos m· x
veniri, mirum non est, cum iam Eustathii tempore qui circas
annum a Christo nato cIOCLx floruit, ars conficiendae istius

· papyri in desuetudinem veniffe videatur3 quod viri eruditi ex

eius παρυῖζολοιῖς ad Homeri OdyfiEam <piam obstruamnn'Atque ’
hine et MabiiloniuS,L. I ‚cap.8, dc Re Diplnn. docet, papyraceae
huius char tae Vsum etiam in diplomatibus tantum peruenisse ad ’
saeculum Vsque vndecimum apud Europaeos, adhuc vero perseue—
rare in America, et forsan etiam in non nullia orientis partibuS.
VIII. Hac occasione disquiri potest, an veteres etiam
habuerint c o D 1 c r. s c o R T 1 ch 3, et quaenam fuerit char-
ηε corticea ,Ρ Non loquor iam de exteriore aut duriore cortice
arborum, cui veteres etiam iam ante inventum membranarum
papyrique Aeo gyptiacae vsum inscripserunt , cuiusmodi εοιτίεἰ3 -
rudioris vsus quando deflerit, hominum memoriam fixgit, nul-
lis fere, aut certe pauclff m18, eius scripturae reliquiis construatis,
Sed loq'uor de alia charta corticea, ab ιί3 forte inuenta, qui in
diis regionibus.‚ vbi papyrus non nascebatur ,Aegyptios ιιι char-
u paranda sunt imitati. Qantum enim ex istmsmodi antiqui· Δ
» ’ tatis ,

 

 

