mittebattaexoluininibus scriptam vix commanebunt-a

* liuetlibrorum formium , caperet. Conferamr' 11: Voss us in Com-
5 ι menradi vatnam ‚ Ρ 3 Qamuis vero· tabulae coc'licum ex
vtraq‘ue parte, in aduersa pariter atque auersa ριιείω, perhi-
besentun non tamen id in omnibuspari rationeobsematum anu·
madum-titur. ordinarium et vulgare est, vt adfi'uc hodie ιιι coa*
dicibus per latitudinem cuiussuis tabellae, a sipi »stra deXtrorsum
’ scribatur, aden, vt vulgaverffis quiuis (qui hodie vulgo dicitur
libem) a sinistra ora paginae coeptuS, in dextra eius 'ora defr-
nat, ιιιΓι quod circumcirca margo quidam vacuus relinquam,
quod et antiquis solennefuiffe , antehac. ostendimus· , vel scni-
ptura in latiore charta in columnaS,fiue·a1-eas quasdam, diuida-
tut. Idem obseruatur in antiquissimis Codicibns Graecis Lati ,
nisque. In multis singull versus per totam pagina'c latitudinem
extenduntur. In quibusdam paginae in duas columnas diuidun-

tur. neque id iblum', quando aliquis codex duabus diuersis iin-
guis exaratus est3 quemadmodum Ness'eliu3, in Parte Ι Catale-

gi edlioth. Vindob. n. CXXXVII, describit ’Codicem manu scri-
ptum Theologicum, membranaceum, eumque antiquissunum, ·
qui Dialogos GregoriLMagni continet3 cuius vnaquaeque pagi-
·na diuisa est ιιι duas columnas3 quarum prima, siue dextera ,me-
moratorum Dialogorum translationem Graecam a Zacharia Pa-

ι ss pa compofitam3 altera autem columna, fiue smistra, 'pfflm Gre-

gorii Magni textum Latinum, antiquis et 'lectu diffi'cillimis lite-

ris GoticiS, ssue Toletanis', exaratum complectitur. Sed etiam f
codices vet’usti vna tantum lingua perscripti duas saepe referunt ⁸
columnas. Ita eidem Neffielio,1³ast V Catal. Biblioth. Vindob-

η. VI, memoratur Codex manu scriptus Historicus Graecus,
‘isque membranaceus et pervetustus, in forma maibre, ac ma· -
gna ex parte aureis literis magnificentiffime atque elegantiffime ⁷

ι exaratus-, et Magni Menologii Graecorum Mense'na octobremf
complexuS, cuius itidem singulae paginae in binas columnas di-
-visae dicuntur. Taceo longe plures huius generis codices pal:- ¹

³ -fim annotatos Montfauconius ‚ -in Ralaeogn Gr 1,.1, c. 4,

obstinat, ι

 

