, 1 , - ¹ .- .7 424 ι, ⁷
ἒξ e papyro· Aegyptiaca' quondani *flieri't' &nfecta , iamfati* “
Disputcn, IV, exposuimu5.' Ex huiusmbdi ,chag-ta libro's volua
ὑμᾶς fiue volumina, parariconfiieuifl‘Q attis eertum est ε de liss
biis quadratis, flue codicibus* videatti‘r dubitari poffe ἓ ,ῼᾶίὶῖοάοκ
nis enim,⁴ L. XI, c. -3 8 ,hanc A'e'gypt'ia‘cam ,chal-tiam ita descri-
bit, vtldoceat‚ illam inst ‘reuslfltaffiin coffigi. Hinc· &ts Ifi'acffs
Voffius ‚ in ‘Commeatum ad Catullum, p. 3 ε Qadmti libri ,² in·

f quit , nonfiebant 'e papyro , fid 6²x multis membranis ‚ vtrin-
quescrtpturam admittentibus. · Adhaec etiam Leo Allatius ‚ in

Χ Animaduers. *ad monumenta Εἴὲβ-ω, νὴ) -LXJH , stribit : Papy-
rus-[neque notas-typis conceptas ⁴ uerfh parte reddit ,- neqtie pli-
catur in plagulas ‚ 'vt Sinenst‘ii'm charta ,⁶⁷ fidxin volumen con-
valuitur. ³ Ac certe ipsi fatemur, forte longe frequentius ex Ae-
gyptiaca papyro} volurhina, quam' chioes ‚ concinnari consue·
visse} propterea quod illa- charta 2 facile et, fere in‘* immensum

fluendi conuoluique poterat& 3 eit-quia 'non omnis illa charta in-
facie auegffi bene ferebat* scripturam γε cum tamen alioqui cedi-1
ces fere²serriper effent ὁπιεθόγρριφοι , quorum paginae ex vti-3-
‘que facie pei-scriberentur. Nihilominus tamen, fi voiuegunt ve,-
tersss' ex huiusmodi charta etiamparate codices ‚ fieri etjllud po-

’ tuit} quamuis *non ubique adeo commode, vti in aliisj materiis,

. quaein tabellas secari‚et ex 'wi-iique parte literar'iim monimen.

² ta 'capere pomerei.. Neque praeterea omnis illa charta', ‘densior
inprimis ,s plane inepta erat ‚ quo minus ex aduersa pariter et
auersa parte aliquando saiberetur. videantur ea, quae in alte-
ra disputatione φ. ΧΙΙῙ, iam ⁸de opisthographis congessimus-Ai-

.que adeo huc referre licebit, quqd leianus dixit , libros etiam

’ είΐεῖη codicibus ‘'chartaceir. Huiusmodi vetustamonimenta,
quae adhuc supefsunt , commemorat Mabillonius ‚ c. III Sup-

’ plem. de re diplom. dummodo ne chartam papyraceam cum cor-
ticea identidem confilderit». ’ madefiant , inquit , antiquifflmi
libri , ¹quibus chartaeidegyptiiucae , vt ita dicam, durabilia&
adstruatur. Et ne (ongiunxemplq petam, exstatjn Bibliotha

” “51 regia-veterrima codex in philyra 'sc'riptus ‚Auiti ‚ {i'pfivpt'

« ⁴ Weiz- .

 

