videatur laeculum a Christo nato quartum antecefl'iffe· &idem com‘- ,
memorauit aliun-1 codicem Regiae Bibliothecae paullo inferioris
aetatis3 neque non eiusdem Bibliothecae Prudentium, qui ad pass ’
rem aetatem accedat. Silentia praeterimus quamplurimos alios
codices membranaceos , quos iam laeculo stxto et septimo post
Christum natum scriptos adhuc in celebrioribus Bibliothecis lia-
pcress‘e constat. ’ -
V. Sed libet etiam non nihil de codicibus extraordinariiS,
aut rarius vfitatis, dicere. Si lingulae tabulae, ιιι quibus olim ali-
quando res consignarunt, multiplicari et coniungi potuerunt· ,
mirum non est, etiam ex pretiosiori maten'a integros libros, ad-
toque, tum ad magnificentiam, tum ad perennitatem, exempii
cauffa, aureos, argenteos, aer-eosque codices, confici potuisse, fic-
vbi plures huius generis tabulae, in quibus identidem res consi·
gnatas fuiffe legimu8‚ coniungerentur. Aerei codicis indicium
quoddam suppeditat nobis GruteruS, in Syntagmate Inscripti&
num ,.p cmxxxn, n. 6, vbi refert, fuiffe Patauii, inter Pinelliana
cimelia, lamellas aereas duas, vtrinque scalptaS, charactere qua-
drato informi3 ex {braminur'n indicio licuisse· suspicari, plures
paginas fuiffe‘ m libri morem compactas· Sertorius Vrsatu5‚ in
ι monumenta Patauina, p. 32 9 earundem tabellarum Pinellia’na-

'f rum mentionem facit, easque putat fixiffe ex iis libris, qui apud , ’

librarios ιιι legionibus habebantur, sed et illas aureas fuisse scri-
bit, incertum, an memoria lapsus? Neque liquet, vtrum duo-

, decim tabulae aeneae legum Romanarum, de quibus aliimde con

stat, more codicis cuiusdam compactae, e't in publico propos tae ⁶
fuer1nt3 an singulae {eorsum rostris affixae pependerint? Prio- i

rem sententiam quodammodo firstinere videantur haec Ciceronis
verba, de Oratore L. I, c. 44. Bibliotheca onmium Philosopho-
rum vnm videtur X II tabularum libellus vbertate staperare.
Qod ad plumbum attinet, ιιοιι repete, quae diuinioribus literis
produntur. Etiam Pausanias, L. IX, c. 31, haec de Boeotia, qui, ’
circa Heliconem domicilia habuerunt, refert· zap μοι pinca»
dinanum, ἔνθα η’ πάγη ‚ va πολλαὶ (aad ri χςὸνκ λελυμασμένα·

⁷ 7⁸73· .

 

