’ · dubitet , ex ebore sectili ad splendormn-,potuiffe etiam maiores
codices parari; quanquam istiusmodi antiquitatis reliquias adhuc
rariffime reperifi existimamus, > Vtmm vero LIB κιὲιει) HAR—
TINI, in quibus diu Senatus Confidam quae ad ‘Principespeniss
nuerunt, scribi solita effesrefert Flauvopiscus, in vita· Taciti,
qap. VIII, etiarn constiterint ex choreis tabellis3 an 'forte ex omen-
τὰ elephantinis, inquibus itidem scribi consueuisse ait IfidoruS,
orig. L. VI, c, 1 2 3 id quidem non satis liquet. Aliquando tamen
elephantinum idem dici, quod eboreum, viri eruditi· iamdudum
obseruarunt. Cum vero Iosephus Scaliger· opinatus fixerit, ebur
ineptam materiam scribendo ffiiffe, neque credibile effe, veteres
in ebore scripfiffe3 recte haec eius sententia confutata 'atque cor-
recta est a Salmafio , in‘comment.adVopifi·um, l. c. Qid enirn

, clarius rino Martialis epigrammate inApophoretbs,n. V, cuius lem-
ma z Eborei- pugillares ς , · -
Languida ne trssm· obstarent lumina cerae,-
thm tibi niueum littera pingat ebur. ι
Ex quo disticho simul coniicere licet, etiam candidum ebur atra--
mento perscribi consueuiffe. Qo facit et illud, quod apud Plau-
tum , in Mostelwia‚Act.1, c. 3‚v. ⁴10·2,legimus‘.3 Ibi enirn lena
puellae naturali forma praeditae ‚ tamen cerussam ad oblineridas
malas postulanti ‚·. Vna,i'nquit, opera ebur aframento candefacere
postules. Eboreis codicibus fine( dubio antiquiores fuere. conl-
&Es ιι GNEL Si enim 2 quod alio tempore-ostendimus , rudior
aetem, ante chartae et membranarum vsum,in dolatis ex Hgn‘o co-
dicillis iam *literas scripfit 3 quid mirum {eamet piures hui'usmotii
„tabellas in codicis formam coniurssfgere. atquecompingere coepiffe? ’ ’
Qid enimfaciliu53 q‘uam fingulis‚ binis , aut ternis tabulis», pro ν
'rei vsu ‚‚ addidiffe plures ἓ Neque ab hoc modo codicum ex li-
gneis tabellis conficiendorum prorsus recefferunt ‚ vbi iarn valiae
materiae suppetebanu· Si vera sunt , 'quae Hermannus Hugo,
in libro de prima origine stribendi-, p. 92 ‚ - ex Roderici Sahctii
tertia Parte Historiae Hispanicae refer't , ex huiusmodi iigneis affuss
liss- seu tabeffis ᾗ liber Hebraicis et Latinis characteribusscriptqs , ς
- prope ’ v

 

“ „2- ἐφυφὴν-μμ, 1,,-χ- ὴ.(ἐ’-ἰ,ἶ.·,,ω’··τ;7ψ.ῆξ“· ’. ’“ ’ ¹ Ἀ ’ ’ᾗ ‚⁴⁸⁸³ ζ. ”

 

