tae filium ad κνοω exficcaetm ni vm assi-em eff, in ’

aquam, in qua excocta sitm ptam banda-rum respha, ’fin
nerui, inmittitur, etstatim atde, ex apuscilicet ida , h. ἑ.
glutt'm, extrahitur, et adamm iterum ιηιβεοητκν, castam ff.

que fiper tabula lapidea, frusto mmoraeflicatnr et expetitus· „ . ,

Conferatur curn hac descriptione- conficiendae recentioris char ,
tae , ea, quarn Franc- 'Mar (impendas, in 'omastico sao, L. II

- ο. 8,exposuit‚ quaeinnon nullis ab antecedente recedit. Vtrum

vbique adhuc hodie idem prorfils modus praeparandae chartae
linteae retineatnr3 id quidem necdixm satis expletam habemus.
Adire licet etiam Lexicon recens Gennasficmn, anno 171 2 Li·-
pfiae euulgatum„ in quo ,vti aliarum rerum naturalium et arte
factarum vocabula explicantur, ita nec pauca, quae ad· chartam f
‘nostram praeparandam pertinent afferuntur.

..XI Sed neque illud praetermittendum est, reperiri ali- . ’

quando codices ex varia materia, et potiffitnum ex membranae,

ει ex charta Aegyptiaca , vel corticea, vel etiam recentiori simul ’ ”

, compacto& Cuius generis codices duos potissmium superstites
commemorat MabilloniuS, L. I de re diplom. c. VIII. Alter exti-
tit in Petauii‚ Senatoris Parifienfi8‚ Bibliotheca3 qui varios Λιι-
gustini sermones complectens nouem qnaternionibus constare,

et ita compactus effe dicitur, vt papyraceis plagulis membrafieae
s nt intermistae, ita, vt primus quaternio int'ra bina, vt aiunt,

folia membranea contineat vnum papyraceum3 secundus quin-
que papyracea3 tertius quatuor intra duo folia itidem membra-
'nea· ‚ quartus septem papyracea‚ geminis membraneis inclusa,et
fic in reliquis. Taceo nunc alterum eiusdem fere conditionis co- ⁴
, dicein a Mabillonio ibidem descnptum. Sed et memini, a Nes ξ
selio aliquoties annotari, etiam in Augustiffima Bibliotheca Vin-
dobonenfi codices partim exmernbrana, partlm ex charta , compa·
ctos, reperiri· , vti videte licet, in catal. Part. IV, n. CCLXXXVQ
Part. V, n. XL, et altbi. Monet vero Mabillonius, de altero co-
” dice, ex commistis chartis membranisque c6nstrucm‚ id obser-
vaffe Petrum Buiisonimn , cortici} scripturam longe saniorem &fse

mem-

 

