Hinc et azeneca, Epist. LXXXVII, magnus· calendarii liber vo· ’ η

eatur, in quo nempe perscribebantur vsurae, in Cilendas smguss·

las petendae et exsoluendae. Ostendit Qinctilianus, cerato--
rum Codicum tabulas aliquando fuiffe perquam latas3 hine, in ,

εδει· alia, eloquentiae cultori ita praecepit, L. X Ιιιβίι. Orat. a,

·Ne latas quidem vltra modam effi ceras velim , expertus , ,

[queam βιὶῷψῗιιιι alioqui praelongos habusffi’ sermones, quia il-

los numero verfimm [quos nostri lineas hodie vocant] metie-
batur: ·idque vitium ,quod frequenti admonitione corrigi ιιοιι po-
liberat, mutatis codicibus ffsublatum‚11no idem antilia-

nos paullo ante indicarat, veteres celerius 1n cera r quam in mem- ,

branis, scribere potuisse. Illa quoque minora, inquit, ιιοιι fiant
tmnseunda: firibi optime in ceris, ιἰι quibus facillima eft ratio
delendi; n‘ssfhrte visits infirmior membrana-rum potius vsiim
exiget: quae vt iuuant aciem, ita crebra relatione, qicoad' ιιι-
tinguntur calami, morantur ιιιιιιιιιιιι, et cogitationis im etum
frangunt. Relinquendae autem ιἰι ‘utrolibet genere ta ellae,
ιἰι quibus libera adiiciendi stt exctirfio. Alioquin et ex mern-
branis obductis aliquando tabulas deletitias et Palimpsestos para-
tos fuiffe, iam aliunde constat. Et huc pertinet, quod Doctis⁴
fimus Hemsterhuifius, in notis Iul. ad Pollucis Οιιοιιιιιβιιιιιιι ,

Obseruauit, Cyprios quondam pelles obleuisse cera, in eaque lit->

teras exaraffe. fic saltem m illorum ludis fuisse receptum. Ludi
magistrum enim, teste Hesychio, ab 115 ὢφθερρίλοιφον appella-
tum effe, non alia de cauffa‚ quam quod illam stribendi consue-
tudinem usurparint. imo huc ex eodem Grammatico referendum,
quod stilus a Cypriis vocatus fit &navaie-fou, 5013* 2 ἀλείφειν, vel
ἀ’λείπειι , quia in obducta pellibus cera literas effingeret. Conf
MartialiS, L. XIV, Epigr.7 Β,

VII Deuenirnus ad comm-:s CHARTAcnos, quoe
’ itidem commemorauit leianus. Vbi quidem c o n 1 c Ε 5 1³ A P Υ-
RA cf, o 5 primario intelligi putamus3 sod nunc chartae nomen

’ haud incommode etiam ad comens οοκτιεεο5, et' ad ' ἶ
comens ΒοΜΒΥοΙΝοε, referri potest. Qomodq chal-,lt 'J

ta

 

